大家好歡迎回到小翠時政財經
今天是美東時間2026年的9月23日啊
今天是週三了
今天咱皇上已經要到達美國了
川普今天晚上就會去接他啊
OK那麼咱皇上一來呢
AA股就跌了對不對
百發百中
每回都是這樣的規律啊
那麼今天早盤大家會看到
好像這個股市有所回調
油價有一點點漲起來啊
那麼到底發生了什麼呢
我們從宏觀開始講起吧好
那麼首先就要說啊
皇上已經啓程來美國了
根據白宮的公開日程
川普會在今天晚上的6點鐘
參加對皇上的歡迎儀式
據說面子是給的
絕對充足啊
因為咱黃仁這個人就是要什麼
要面子不要裡子
所以我們只要裡子就可以了
該給足的面子都可以給他
說再好聽的話都沒有關係
我們要向黃仁勳學習
哈哈只要拿到利益就可以啊
所以希望
這一回啊
可以捧殺咱皇上成功
啊給美國拿拿多一點好處好不好
OK好
那麼伊朗的問題呢
昨天啊川普跟這個呃伊朗
談判團已經在紐約見面了啊
那麼在聯合國大會上
他們到底談得怎麼樣呢
啊當然不是面對面談啊
還是通過卡塔爾斡旋的一種間接會談
川普據說呢
是談了3個小時啊
還說很快會繼續談呢
那麼美方特使也說談了很久但是
沒有進展給我們啊
沒有進展
明確的成果還是沒有的啊
還是沒有的
所以看起來啊
進展也不是那麼順利了
那麼川普呢
在聯合國大會啊
發表了講話
唉那他就講了兩件事情啊
一貫就是他的這個風格
首先呢就是要談伊朗啊
希望大家幫他一起制裁伊朗啊
說美國是絕對不會
允許伊朗擁有核武器的
那麼他自己面前呢
有一個重大的選擇啊
要麼和伊朗談成協議
讓伊朗重建
要麼就進一步軍事打擊啊
一邊放狠話
啊一邊又說相信美國中期選舉
之後會和伊朗很快達成協議
哈哈不知道啊不知道
他說話一向是這種風格
非常誇大啊
各種這種爆流量啊
就是怎麼樣引流最快
他就怎麼講話
做網紅要學他了啊OK
好那麼他還說到呢
如果戰爭結束了
霍木茲海峽就可以通行
那麼中東石油供給會恢復
油價就會明顯下跌啊
甚至說啊比戰前都會便宜
那麼第二件呢
他就提AI啊
他明確說美國不會接受用國際
協議給AI套上全球監管的枷鎖啊
美國要繼續搶佔AI領先地位啊
他甚至提議
我們以後不要說人工智能
我們要說什麼超級智能
你看你看
這個就非常典型的網紅式發言對吧
又創造一個詞彙
啊你會發現川普特別會吸粉
特別會製造流量中心
輿論這裡
不管你是罵他
還是愛他對吧
批批評他還是表揚他
反正你就得圍著他轉啊
那他就成功了啊
昨天我們講過
這就是他乾掉左眉的一個秘訣
你不要覺得他很蠢
他很聰明的
啊OK
好那麼昨天呢
又有一個消息傳出
說這個川普和澤連斯基會面以後啊
他已經在這個政府內部提出啊
會不再進口這個
呃不再出口柴油
因為大家知道柴油目前在美國很貴啊
那麼貝森特呢
也確認說排
白宮已經在評估
到底要不要全面禁止
或者是部分限制啊這個柴油的出口
那麼原先呢
川普之前有說過唉
他不會這麼做對吧
那麼現在呢誒
有點改口啊
說很快會做決定
那麼為什麼突然又把
這個事情給提出來呢
就是因為目前美國柴油漲太貴了啊
我們說過漲太貴
比去年幾乎要翻倍了啊
那麼像農民啊卡車司機啊物流行業
這些都是川普的基本盤啊對不對
中期選舉只剩6周了
那共和黨議員肯定會向他啊逼嘛
對不對啊
你自己的這個選民的
利益肯定是要維護的啊
那麼所以呢
川普不是還去跟澤連斯基說嘛
你不要再打這個俄羅斯煉油廠了
因為俄羅斯少生產柴油
那我們美國柴油就要漲價
我的基本盤就動搖了啊對吧
所以就跟他去三令五申
啊但是我認為呢
這個做法應該只是政治口號
啊為什麼呢
做不到啊做不到
現在都全球市場
想什麼呢
你要是搞這種出口禁令
那就計劃經濟了對不對
你是想的很好
誒我把柴油留在國內啊
短期可以壓一壓價格
哦實際上解決不了問題的
這個是非常左派的想法
你想想看啊
這個煉油廠
他說好你你現在不讓我出口了對吧
好不讓我出口
那我又不是只煉柴油的了對吧
那我汽油什麼也要煉的呀
那我可以縮縮減一下對吧
我煉油煉油煉油這個
生意都被你減少了
那我少開工好
少開工我連你汽油也一起少
啊對不對
所以最後不是全球柴油
市場唉價格就被你壓下
而是你自己可能價格在被推高啊
這非常基礎的這個常識啊
所以啊這種呃
政府參與什麼
管這管控這個這個價格什麼
這些全部都是計劃經濟
所以我覺得他不會做的
他就是嘴上喊喊
嘴上喊喊呢
然後哎安撫一下他的基本盤
啊就可以了
所以就政治表態
啊不會做的
不會做的
這包括之前他說
對吧我們美國現在啊石油這麼又不缺
就你們啊這個
啊就亞洲缺嘛
那為什麼美國油價還漲成這樣了
對不對啊
這都是這個全球市場都統一定價的
哪有說我本土不缺
我的價格就跟你對吧
我就可以比你便宜很多很多
那不可能的啊
OK好
那麼接下來我們
來說說這個資本市場啊
資本市場今天早上我們大家會看到啊
油價已經連續跌了6天的情況下誒油
有所反彈
但反彈的還好對不對
那麼昨天呢
納指都已經創新高了啊
非常的有意思啊
從最高最糟糕的9月啊
這個預期
歷史上最糟糕的9月
竟然納指還能創新高啊
而且布倫特剛才我們說
那個布倫特原油是連跌6天
跌破100塊啊
今天稍微漲了那麼一點點
啊那麼到底是不是出現什麼壞消息
沒有我們剛才宏觀講過對不對
主要就是什麼呢
你就是跌得太多了以後啊
你這空頭就會回補的對不對
對吧所以這個沒有什麼
我不覺得是是這種啊又
出現了什麼巨大的利空啊並不是
所以你看這個
啊今天呢
這個稍微回彈一點啊
主要是昨天你看川普也
沒有啊跟伊朗談完以後給
市場更大的這種刺激利好啊
所以就稍微回彈一點啊
這個我覺得並不影響這個
呃就是呃呃長期的走勢啊
那麼另外呢
就是昨天還有一個消息
就是美國財政部啊
昨天是發佈了2年期國債拍賣
啊拍賣了690億
啊但是中標收益率高達4.787%
這是2024年5月以來的最高價
所以昨天大家看到美國
兩年期收益率盤中創新高了啊
創兩年來新高
那麼2年期的國債收益
我們說過
跟美聯儲的加息預期深刻綁定對吧
所以現在市場在交易什麼
交易連續加息啊
交易連續加息
啊所以呢
這個呃大家會看到今天好
好像這個呃美債手裡呃
這個油價一跌
啊油價一漲
誒 10年期美債收益率光
光又漲了一點點啊
其實呃昨天是有這個
2年期的這個拍賣啊
所以債市有所影響
大家要知道一下
好那麼今天我看到這個
巴克萊有一份研究報告啊
他說這個AI替代大量的這個工作崗位
這件事可能目前被我們誇大了一些啊
這個其實就是什麼
其實就是Anthropic天天在那說的對不對
Anthropic天天在那說啊
這以後大量工作都被AI取代
他的這些個極端敘事啊
那麼啊巴克萊做了一份研研研究
他說呢他們把830多個職業啊
拆成了具體技能以後來分析
然後發現真正被AI高度複製
的核心技能大概只佔20%
啊認知型AI呢
最容易衝擊像數據科學啊統計
精算這種高度依賴信息檢索啊
模式識別和標準化文檔處理的工作
那麼未來實體機器人呢
就可能衝擊到像農業啊紡織啊
建築維修啊這些個啊體力崗位
那麼相反
比如說教師兒童看護教練
啊以及部分服務和娛樂行業
因為它需要現場互動啊
需要承擔責任
啊更多是人與人之間的直接連接
所以短期內比較難被替代啊
那麼招聘市場呢
現已經出現了變化
像美國英國法國德國
他們現在要求AI技術的崗位啊
從2019年的只有2%升到現在啊 6%到8%
其中管理崗位在AI招聘
中的佔比從10%升到了25%
說明確實AI不單單只是
以前在技術部門啊有招人
現在是什麼
整個公司各個崗位其實
都需要你懂這個技術啊
所以這個就是未來發展
我說全行業
各行各業
各個崗位都要懂
所以大家不能在這個不學習AI
不使用AI
這個技能一定要用起來
特別是年輕人啊
以後你找不到工作了啊對吧
各個崗位都需要用到AI這樣提
大大提高你的效率和競爭力啊
好所以呢
這個就是
今天我看到一個報告
我覺得蠻有道理的
跟大家分享一下啊OK
那麼高盛呢
昨天也發了一個報道啊
他呢就是對這個呃最近的這個
美聯儲連續加息的預期啊
做了一些判斷
他認為美美國目前的
這個啊核心通脹啊
其實沒有我們想象的這麼嚴重
因為他說呢
很大一部分其實是
兩個暫時因素抬上去的
啊
並不代表美國有這種內生性的通脹啊
第一個他就說就是關稅
他們估算了一下
目前核心PCE當中商品通脹啊
被關稅是抬高了大概2.4個百分點
啊但是呢
就是這一輪價格水平上跳啊
沒有新的持續加碼
所以預計他們到明年下半年啊
這個關稅的影響就會下來
那麼第二個呢
就是AI所帶動的內存價格上漲
啊但是呢
美國呃PC當中軟件及
配件的統統計權重太高
啊又沒有充分做質量的調整
於是內存價格被放大的
目前大概給核心商品
通脹多增加了一個百分點
啊那麼隨著這個內存漲勢的
放緩和統計權重重新進行調整
2027年也會消退
所以高盛認為呀
呃他們把這個醫療啊金融服務啊
這些個服務通脹啊
進行對比以後發現
其實美國的服務通脹
遠遠低於其他發達國家
美國的單位勞動力
成本跟疫情前差不多
租金也非常的平穩
啊所以啊其實美國的通脹反而
比歐洲等其他國家都要輕
啊這是高盛的分析
所以呢高盛其實他們覺得現在
不應該連續的加息啊
所以他們提出了自己的一份報告
那麼我們根據啊
就是接下來啊
還有接下來的這個經濟數據
我們來判斷好不好啊
到底美國的通脹啊是在呃變得更危險
還是真的只是一次性的啊
沒有那麼嚴重
好這個就是資本市場相關的消息
接下來我們是說亞股
亞股現在日呃
今昨天是日本是休市啊
那麼韓國漲0.9%啊
台股漲0.75% 跟人
這個這兩天美股反彈啊
啊有一個消息是韓國呢
對美投資協議里
第一個具體項目是敲定了
這個項目呢
是在德州
啊投資這這個超過200億美元
建設一座6.3吉瓦的燃氣發電廠
主要就給數據中心和芯片工廠
供電啊那麼韓國呢
曾經對美國承諾是投3,500億美元對吧
包括造船業以及其他的戰略項目
那麼現在啊你看他們談的這個項目
精准地把握了當下的風口啊對不對
啊大家知道這個
啊在美國啊
現在這個啊數據中心
接電問題非常嚴重啊
而這個燃氣電廠目前是最快能
給AI算力接上電的現實方案
所以這個投資啊非常的聰明
非常的聰明
而且精准踩在了美國的需求點上
那麼接下來韓國跟這個呃美國的投資
呃幾個項目還有在談
比如說像核電
啊液化天然氣
啊甚至還有這個呃要在
美國新建8座核反應堆
啊你看
這個都是非常好的投資
這些投資肯定掙錢
啊肯定掙掙錢
而且韓國不是還考慮要入股西屋電氣
啊對不對
所以你看啊
這個呃你說在美國投資對吧
唉很多人覺得啊有些這個小粉紅對吧
天罵唉
都是被美國割韭菜
好像白送給美國
不是的到美國來投資是有錢賺的對吧
包括台灣也是啊
中國共產黨在這個台灣
境內大量的這種統戰
啊對吧
用這種虛假的宣傳啊
否定台灣對美國的投資
好像就是白送錢給美國
其實你看投的這些項目都能掙錢的
啊你說台積電在美國難道不能掙錢嗎
啊對不對
只不過利潤薄一點嘛啊
那是因為跟台灣相比
那不代表它不掙錢
這個項目不好啊對不對
啊所以投資這個東西我們要看明白
是能掙錢的
啊做的只要你項目挑的是好的
美國又不給你限定說你
只能做那些虧本的生意啊對不對
這這不成投資移民了嘛啊對不對
好這個是亞股相關消息啊
接下來我們說美股
好美股呢昨天呢
大家會看到
因為最近這個AI熱情啊
又被炒起來了啊對不對
這AI這個整個股市交易又
重回AI這條主線啊
那麼再加上油價連跌好幾天所以呢
納指四連漲
昨天創新高
芯片股連續第六個交易日上漲
啊美光科技和英偉達領漲
啊金融板塊昨天成為最大拖累
導致整個這個標普百啊沒怎麼漲
那麼為什麼金融板塊不行了呢
唉主要還是被Meta的這個
消費級AI繆斯給打下來的
但我覺得這是一個好事情
為什麼呢
啊因為大家想想看
它這個個人助手
啊這個Muse對吧
它現在非常啊就是接地氣
啊能幫我們做很多事情啊
比如說幫你詢價呀
幫你比對這個比對那個
打電打電話
幫你處理這些個對吧
唉你平時每天很麻煩的一些個瑣事
最重要是Meta打出來的口號是什麼
幫你省錢吶
啊對不對
當然是好事情啊
那麼你就想想看
我們平時被華爾街割韭菜啊
怎麼割呢
比如說你信用卡對不對
啊你有時候做了兩張就不想做別的
但有的信用卡公司
唉我們的信用卡條件更好
我們返點更高
怎麼你也不會去做為什麼慣性
懶對不對
所以我們的金融市場啊
我們經常是韭菜
啊就是因為這個太懶了
啊那麼多家銀行
每一家我去比對嘛啊
今天它便宜
明天它比
這個時間成本太高
但是現在有了AI以後就不一樣了
對不對啊為什麼
因為你不需要花那麼多時間了對吧
這個AI啊
每天可以幫你盯著所有
銀行的銀行卡保險公司
你的券商賬戶對吧
你各種賬單
然後告訴你哪一家更好
能幫你省錢
幫你轉過去
連自己都不需要動作了
你睡覺的時候它就幫你
都給你處理好了啊對不對
啊你這個是這個是呃是
以後就沒有什麼信息差了啊
大家全部都知道哪一家信用卡更便宜
哪一家的服務更好
哪一家保險公司給你
的這個啊報價更合理
啊對不對
你不需要自己比對了
啊對吧
啊甚至他都會提醒你對吧
你今天到這裡
明天到那裡啊
都給你弄好
啊你說多方便
省錢誰不喜歡
現在大家你看消費都降級了
美國人都對吧
我被通脹吃死了
你說這能省一點
那能省一點不好嗎
啊對不對
而以前華爾街那些個大銀行啊
啊包括一些金融機構啊
擱我們呢
就主要就知道我們這麼懶
啊知道我們這麼懶
所以他們有些產品很爛
服務很爛
但是他照樣不改為什麼
唉反正你懶嘛
你也不可能有這麼多
精力一家一家去比
那我就躺著賺錢就好好現在
這個生意沒得做了
啊有了AI以後
把這些個高高在上的
中介機構全部打趴下
啊對不對
你都可以一鍵處理了
包括你你看
你自己去找很多信息
你也不知道啊對吧
有些有些特別是像我們這種移民
剛來的時候也不知道啊
美國到底有哪些渠道可以對吧
可以投資啊
可以理財啊對吧
或者辦哪家保險公司更好啊
也不知道東問問西問問對吧
那有時候也不一定準確啊
現在全部都幫你比價
啊所以你看
相當不錯對吧
所以呢現在市場就覺得啊
那金融服務也確實蠻大
啊這個邏輯非常的通啊
所以呢昨天就誒大跌對不對
銀行券商保險公司
啊全部都跌為什麼
因為他們必須要是吧
提高他們的服務
降價啊對吧
改善他們的產品
來留住客戶
那麼利潤空間是不是就被壓縮了
唉以前割韭菜的那些個錢就不能割
完全對吧
充分的市場競爭
啊信息不對稱這件事情被消除了
啊所以這當然是一件好事情
所以以後個人助理這個AI出現以後
很多服務業
我以前跟大家說為什麼
我以前說那個嗯像報稅公司啊
什麼我一直說他們這個錢賺得太多
就是因為我覺得他們的服務
跟他們的收費是不匹配的
啊對不匹配
很多時候是因為我們沒辦法
必須要用它
啊然後呢
你也沒有這個時間精力去去對比啊
那現在啊
糟糕的服務必須過去啊
必須過去
你不提升服務對吧
對不起對吧
我的AI如果給我提供了更好服務
你就賺不走我這麼多的錢了
啊所以唉
華爾街現在感受到危機了對吧
啊這個是正正確的
對你看這一件事情是不是就是AI幫助
我們提升我們的這整個這個啊生
呃這個生活規劃能力
啊對不對
好事情絕對是好事情
啊所以銀行股昨天跌啊
金融板塊跌非常的正常
我覺得就該跌
啊就改變
因為他們以前收割我們的這種方式
啊本身就很不正確
哈很不正確
如果是市場充分
啊信息充分
這個對稱的話
對吧他們就不可能割到我們啊
所以以後唉
大家就可以放心了對吧
再也不用擔心啊自己被黑了對吧
那他們也就不能隨便騙你說唉
我們家就是最便宜的唉
對不起我用我的
我讓我Muse幫我查一下
你們家是不是最便宜的哈對不對
唉營銷話術也要變了OK
所以這個是好事情啊
不過呢昨天我看到路透社有一家獨篇
獨家報道啊
就是說這個meta呢
啊他們的這個Muse最近很火嘛誒
但是有一個問題很有意思
就是什麼
他們呃其實內部測試啊
有一個功能叫人工禮賓
啊什麼意思呢
就是說本來哦
啊AI是可以幫你打電話辦事的啊
比如說你說我今天啊
要約約理髮師幫我這個
理個頭髮啊
那那AI就幫你打電話去去問時間誒
幾點鐘合適啊對吧
或者你要打電話到某個商店
問你們家有沒有貨啊對吧
或者你要跟裝修裝修公司啊
什麼幫我修門窗
談價格對吧
你都要去打電話的
它AI是可以幫你打電話對吧
AI可以幫你打電話
給幫你砍價呀對不對
但是有些商家1
接到AI的電話他就掛了
因為大家還沒有形成這種習慣
我憑什麼要跟你AI打電話呀對不對
啊所以怎麼辦呢
啊那Meta就已經發現這個問題了
那AI是搞不定怎麼辦
那就換真人
所以還得找什麼
把任務什麼
轉給那些個啊人工服承包商
人工承包商幫你打電話
誒所以你看
這個事情是不是很有意思啊
按理說我們本能地覺得啊
AI成為我們生活助手以後
那這件事情它可以搞定
那它就可以幫我打電話
結果我們沒有想到的是什麼
是商家它還不能接受跟AI溝通為什麼
他不是人吶
哈對不對
人與人之間的溝通
啊他的這個效率
或者這種感受對吧
跟AI是不一樣的
啊對哈
還有就是什麼呢
人是有知識盲點的
而而AI太精明
一我們我們正常你做生意
你是不喜歡跟太精明的人打交道的
而且如果他們不缺生意
比如說我剛才說裝修
我們這裝修對吧
排隊3個月對吧
不缺生意
你打電話給他約時間
他一聽AI不要了
對吧我我又不缺生意
啊所以你就發現了這個問題
那麼以後
唉你看我們本來想著
對吧那人工什麼客服這些
東西可以解可以結束了對吧
以後就沒有了
全被AI取代
誒結果事實不是這樣
結果還要使用大量的人工幫你打電話
啊那麼這裡又有一個風險是什麼呢
就是你一旦外包了這個服務以後
你的個人信息
對吧你的數據全都被這個眾工中介商
你不都被他拿走了嗎
所以我們又要擔心
誒那我的數據
我的安全誰來幫我保障呢
啊特別像Meta這樣的公司
一向無底線對不對
所以呢我是不太喜歡Meta的啊
但是呢我覺得這個問題啊
我們值得去考慮一下
就是如果以後啊
你發現需要這個溝通的東西
啊人家都幫你包給了一個
百度什麼
可能是印度人啊對吧
那麼你會放心嗎
啊你會放心嗎
還有就是
那只我們如果不能取代這一塊人工
那是不是成本又增增加
那畢竟要多支付一個成本了嘛啊
對不對啊
所以這個就非常有意思啊
那麼我們現在向AI agent這個時代過渡啊
它就會這樣一個階段
就看起來理論上可行
但是在實際啊操作當中中
也許AI並不能完全替代所有的工作
因為什麼
人的認知和習慣還沒有改變
還有就是我們人天然不喜歡和
這種啊對吧特別精明的人打交道
啊對不對啊
所以你看起來好像很容易做到的事情
背後其實還有很多的
這種問題需要解決
啊這個我覺得蠻有意思啊
所以拎出來給大家講一講
好那麼呃另外呢
就是剛才我們說過啊
就是美光呢
就昨天漲得還蠻好
那麼美光馬上就要有財報了誒
結果在美光財報之前
啊大空頭Michael Berry又出來這個
作作妖啊
他大肆加碼做空美光
MBI SPLTR和整個半導體
啊今年他其實
對吧在這方面已經是全部失敗呀
啊但他現在又又開始了啊
又開始了
唉但是我說實在的啊
人是不可能靠做空啊
在這個市場持續賺錢
為什麼呢
你就算看對了方向
時間也不站在你這邊呢
啊對不對
他就算告訴你的理由是對說啊
未來需求一定會下降
未來供給一定會
增加那這個時間什麼時候對吧
你看空你不可能看空20年吶對不對
你的時間對你不利對吧
時間永遠站在我們多頭這一方
啊所以你看他他有時候我
覺得挺嘩眾取寵的啊
但是我不知道他一直
一直都都都在做空啊
然後啊也一直一直都
有堅定的信徒跟隨他
所以我一直不太理解啊
不太理解
哦看到了就說一下哈
那麼昨天我們還看到川總啊
披露了他7月份的財務文件
啊他每個月幾都有幾千
1,000多筆的交易
當然都是他的投顧給他做的啊
那麼呃很有意思的是
我發現7月份啊
他的投顧給他的操作
在我這裡是不及格的
啊為什麼呢
因為大家還記得我們7月底在幹什麼
我們7月底在抄底對不對
結果川總的賬戶7月底全部在割肉
啊在最低點賣股票
哈 7月20號
啊微軟吶
亞馬遜吶
甲骨文全部賣掉
你看一下價格
不很不漂亮啊
然後呢呃
就是賣掉以後呢
三天以後又回補了那麼
一點點微軟和亞馬遜
那7月20號我們都在抄底的時候
他竟然在賣掉
所以我覺得這個這個投顧的
操作在我這是不及格的啊
不及格的
啊另外呢
他這個7月份還買了像英偉達
啊邁威爾
然後Salesforce
啊INTU
啊這些個股票
那我覺得買的也不是那麼的多
買的也不是那麼的多
所以有時候他們這些投顧的操作
我們作為參考就行啊那
你要完全抄他的作業的話
有時候也不見得對
啊對吧
你這7月底怎麼光光光門賣股票呢
啊哈OK
好那麼接下來我們是說這個
今天我標題寫的東西啊
就是Openai
啊Openai剛剛發了那個GPT
呃這個
兩款便宜的模型
我今天剛起床的時候
打開那GB
立刻就跳出來告訴我
誒我有兩款新模型
然後我還用了一下
而且還不錯啊
那麼它其實呃新的
最新的這個最貴的模型
extra發佈不到3周了
然然後它又發了兩款很便宜的模型啊
一個是so
啊一個是Luna
那麼這兩個模型啊把API
的價格是直接砍半了啊
相當相當的便宜
呃so呢
主要是面向複雜的編程
專業工作和智能體任務
那麼輸入和輸出的價格每
百萬TOKEN只有兩美元和10美元
Luna呢瞄准的是高頻低成本的調用
那麼輸入只要0.1美元
輸出0.5美元
如果按照普通新請求計算啊
那麼Luna已經比Deepseek還要便宜
啊比Deepseek還要便宜
啊那個Deepseek它是這個有閒
高分閒這個這個空空閒這兩個時間檔
它像我們以前用電一樣的嘛
啊對不對
那麼它閒時的價格呃
這個Luna都比它便宜
啊路南都比較便宜
所以所以這個時候大家會看到
昨天中國大模型股咣咣猛跌
啊為什麼
因為中國大模型本來
最大的優勢就是什麼
便宜對不對
結果現在發現美國的閉源大模型竟然
可以做到比你中國的大模型還要便宜
啊那麼這個就太顛覆了對吧
你等於把人家的護城河給打穿了
啊對不對
所以這樣一來的話
啊那個中國大模型啊立刻就股價大跌
啊很明顯
而且不單單是Openai
Anthropic也一樣
Anthropic昨天也推出了新的Claude OPS 5.5 啊
那成本也是較前一代產品降低了40%
好那麼為什麼這兩家大模型公司
他們可以降價降這麼狠呢
他們就不怕傷害到自家
的利潤和上市前景嗎
啊對不對
那麼我我研究了一下
我認為主要是因為他們現在
的開發成本也確實降低了
啊他們有能力降價
為什麼呢
這是我從Anthropic看的
Anthropic剛剛發佈的這個Claude OPS 5.5啊
它宣稱是在多數任務
上接近它的旗艦模型
纖維five的啊
那麼呃綜合運行成本呢
又比這個OPS5呢低了百分之四四十
速度也更快
啊那麼很
呃這個其實他以前字節說為什麼
因為他現在是嘛
讓AI去開發AI的
啊所以他很可能內部呢
他就是呃這個
我看了這個谷歌有個工程師在猜測
說Anthropic可能是內部先
訓練出來了一個更強
但是從來不對外發售的一種教師模型
啊model two
那麼再讓這個大模型呢
去生成代碼呀
去這個訓練一個更小
的更便宜的OPS 5點五
這個什麼
自己蒸餾自己啊
就這個意思
那麼模型公司呢
它現在因為這種研發方式
大量利用AI
啊對吧
以前主要靠什麼
靠堆GPU啊
堆這個算力對吧
很多數據
但是現在對吧
它自己的那個內部
模型就可以寫代碼了
啊對吧
那麼它的成本
就很低了
啊大家明白我意思
所以我們才會發現誒
能力提升和價格下降竟然同時發生
我們曾經認為Claude可是AI界的愛馬仕啊
對不對結果人家告訴你
誰說我要馬仕
啊我不僅要賣你愛馬仕
我還要做coach
啊便宜的包我也要賣
啊對不對
啊所以你看
你就能發現
因為什麼
它的成本確實降得很快
啊所以以後我們就就會明白啊
就是整個這個
啊黃仁勳以前講過
就是整個
AI發展下去以後就是
單位TOKEN會越來越便宜
啊越來越便
那麼大模型能力越強以後
整個開發的成本也會變得便宜
啊所以這才是最可怕的一件事情
就是曾經
對吧這個中國的大模型以為美國的
大模型必須是堆各種GPU堆出來的
所以它的成本居高不下
然而現在
他們卻發現自己所謂廉價的護城河
根本在這個時代經不起長久的考驗
啊因為時間也不站在他們這一邊
啊對吧
所以我就發現啊
呃確實
我記得前陣子吧
好像Openai也說過
他們自己內部開發了一套什麼系統
然後導致他們目前整個這個
呃開發大模型的成本也降低了很多
還有一個軟件什麼
大家記得吧
啊都有
都是一樣
就說他們在降本這一
這一塊上利用AI降本
而他們又擁有最強的AI
結果發現自己不僅可以這個
就是把模型的能力提升
竟然還可以把單價降下
而且甚至不影響它的利潤
啊這就很可怕了啊
這就很可怕
所以我覺得他們確實挺厲害
因此大家會看到這些大模型啊
當他們實現了這個成本降低的
這個呃就是可能以後
他就開始什麼
他就開始在意他的客群覆蓋了
啊以前他可能覺得
好吧那開源模型這些便宜
要便宜貨的就給你們吧對吧
我就做貴的
反正你總要需要我
但現在唉不一樣了
現在他們就在乎那些個什麼
每個月TOKEN燒燒的有有
限制有額度的公司
這些個客戶他們也要
對吧你有
因為為什麼現在模型強了以後
其實公司有些東西
不需要這麼強的模型
那他就不用不用你對吧
但是你會發現誒
既然Openai和Anthropic的價格也那麼便宜
那我為什麼不用它呢
明顯這些公司的模型會更好
這個也是事實對不對
所以這些客戶反而會被他們搶走
因為本身他們已經擁有這種品牌能力
對吧客戶已經知道了
他們是最強的模型
以前只是用不起
而不是不想用
那既然最強的模型我已經用不起
我我憑什麼還要用這些國產模型
還用中國的這種山寨模型呢
啊對不對
我不就為了省錢嗎
那我既然省下錢
我當然可以用更好的東西
所以這些客戶啊就會被他們拿下
啊因此
他們來勢洶洶
會讓這些個中國大
模型感受到巨大的壓力
那啊因此
我也我也認為啊
就是說以後啊
我們可能會啊在這些大模型身上
看到他們更強的這種研發能力
啊然後呢
這個單價會越來越低越來越低
然後比如說現在你
一個月燒一一百塊這個TOKEN對吧
你只能幫你寫兩兩個程序對吧
以後一百塊可以幫我寫20個程序啊
再過幾年就可以寫200個程序啊
這這個是絕對是可能為什麼
因為我們的需求真的無限擴張啊
大家知道我以前定20塊
對啊定20塊我都用不光
因為我沒有那麼多需求
後來他的能力越來越強嘛
大模型能力越強
我的需求就來了
被它開發出來了真的
啊我要開始什麼
我要開始寫遊戲了啊
我要開始給我小孩寫教材了啊真的啊
我各種東西我都要讓它幫我做
結果我發現我100塊都不夠燒
哈對不對
就是因為他的能力強了以後
他自動會開發出我的需求
我自然就會把很多東西交給他去做
所以他如果更便宜以後
我會有更多的東西交給他去做
因為我現在做
用大模型啊
我是省著TOKEN用的大家
我會自己分的
這個任務我就用這個模型
那個用用我就用
我會我會我會根據我我覺得這個這個
任務需要多麼強的AI大模型來分配
為什麼就是因為頭很貴嘛
但它廉價以後
會有更多更多的事情讓它去做的
我相信大家都有這種體驗
你用多就會發現
啊所以這個
如果他們可以把成本降下來
那他們這兩家公司確實非常厲害
啊確實非常厲害對吧
我甚至我現在已經完全
就是被這個GPT綁架了
啊我現在把Claude定退掉
因為他太像個祖宗對吧
天天對著我這個很很這個吹鼻子
吹眉毛啊對吧
瞪鼻子啊瞪眼睛
啊我就很很討厭他
說話太難聽
啊那然後我就我就我就我就現在
就完全讓GPT來幫我做事情啊
我已經被它深刻綁定了
我一天可以不看手機
但我一定要看GPT
哈哈OK
因為我佈置給它很多任務啊
它笑我交交作業的哈對不對
好就很有意思啊我現在
我相信大家都有這種感受
所以他們這兩家公司以後確實很厲害
如果啊這個價格能一一再下降的話
啊他們這個滲透很厲害
那真的真的很厲害
那我們對他們的觀感以及評價
未來投資方向都要做出同步的改變了
啊OK
那麼最後我們來說一下apple
哈蘋果啊
蘋果在9月22號呢開賣了它
新一代的Mac mini和Mac studio啊
那麼Mac mini呢
現在有M6和M5Pro版本啊
其中M6機型899美元啊
Mac studio呢
是M5Max和這個M5這個Ultra
啊分別是2,499和5,499 頂配啊
最高這個呃做到36核CPU
80核GP GPU啊
512GB的這個統一內存
啊那麼apple呢
很明顯啊
蘋果現在把它的這些個機型啊
就是當做這個什麼
當做AI處理器來
啊對吧
來賣的啊
它它做得挺聰明的對吧
嗯它的賣點就是你完全可以在這個
呃運行超大型這個語言
模型在它的機子上是吧
這就是它的賣點嘛
啊然後你還可以組組成這種集群啊
四台機器哈哈
做分布式AI推理啊
那麼apple呃宣稱它最高能
達到單機大概3倍的性能
啊所以你看啊
呃蘋果它的這個
硬件條件特別好嘛
那它的這個產品優勢啊
現在其實反而找到了它的銷售渠道啊
它的賣點
你想想看
你要是覺得英偉達顯卡太貴了對吧
但是呢你又想在本地跑大模型啊
你又自己每天要唉開發對吧
你又是一個AI開發的對吧
你每天要開發各種
程序要寫的很多的代碼
那你可能就會需要用到它啊
然後它就專門針對你的需求啊
發佈它的硬件產品
好那麼蘋果呢
它還有一個新產品可能要推出
未來兩年可能會推出
是彭博說的
說在秘密測試一種
沒有屏幕的健康追蹤腕
呃腕帶
這個外形和現在這個
很火的這個woop有點像
我沒用過
大家有沒有用過啊
就是一條比較輕薄的這種織布腕帶
那麼上面裝一個帶傳感器的小模塊啊
幫你記錄你全天的心率啊
運動啊身體狀況
那它又不是apple watch啊
因為apple watch不是有很多
屏幕的嘛對吧
它提醒你啊
電話來了
短信來了都有啊對不對
那麼這個呢
完全沒有這些功能
啊沒沒
完全就只是一個記錄你
健康的這麼一個腕帶啊
啊這個產品據說已經獲得高層的支持
啊因為大家好像也不是很喜歡
什麼東西上面都有一個屏幕
啊什麼東西都跟我的手機綁定
我我不想接電話了對吧
我的手機是我的手錶也會提醒我
我多多難受啊
所以可能還是回歸到什麼
單一功能比較有市場啊
那麼現在這個蘋果這個CEO
不是硬件團隊出來的嘛啊
以前是硬件工程師
因此在蘋果在硬件開發上
或許會有更多的新產品啊
那麼這個這個產品呢
最快推出也要2028年
我不知道啊
大家會不會喜歡
看到了跟大家分享一下啊
這個就是美股相關消息
我們接下我們說中國
唉中國昨天a股就跌了啊
截至收盤的滬指跌0.36%
深成指跌0.67%
創業板指跌0.68%
港股截至收盤
恆指跌1.01%
恆生科技指數跌1.33%
唉大家看到沒有
皇上一出發
股市就下跌
每回都是這樣啊
皇上還沒出發之前
股市先什麼
歡送歡送
啊漲一漲對不對
而一出發唉
股市就下跌
好那麼最近a股啊
有很多朋友
國內的朋友來
就來問我說
崔姐你一直說
啊如果實在沒得買
就買四大銀行股
那現在這個話還算數嗎
我說算數
啊你把它的這個曲線去拉一拉啊
很多時候為什麼你們喜歡買科技股呢
啊就是因為什麼
漲起來太凶啊
看不上這個銀行股
其實在a股最好的標的
就是這幾家大銀行
為什麼權重
但是你又看不上它
一天不能給你翻倍啊對不對
啊你只能把它當理財產品來買啊
但它每年分紅現在其實很穩定了
啊如果這些大銀行完蛋了對吧
那中國也完蛋
啊那你的人民幣也沒有用
所以你如果只有人民幣
你又炒不了美股
啊你你你又羨慕對吧
別人這個在股市裡面掙錢
你不如老老實實對吧
你可以買一點這個四大銀行股啊
其實這個每年就分分紅啊
股價跌一跌
啊漲一漲對吧
波動也不大啊
有漲就更好對吧
然後你就你就去分紅哈
分紅現在也挺高
那一年5%總還是有的吧
那不就挺好的嘛
啊你就你就當理財產品買
啊對吧
你不要去羨慕那些個科技股
啊科技股一天漲5倍對吧
唉咣嘰一下就夭折
然後這輩子就套住
啊這個太凶險
太凶險在中國就是吧穩啊穩
但說實在的
中國的這種銀行股的穩定性
它比美國的銀行股可穩定多了是吧
國有大行你就看對吧
股票都在誰手裡啊
哈哈哈啊
所以呢啊
如果大家求穩啊
就可以買點銀行股啊
其他的股票啊
實在是不敢不敢跟你們說啊不敢說
那麼昨天啊
a股這個房地產板塊啊
強勢漲停
很有意思啊
為什麼就哎
有一個小作文啊
第一財經報道啊
說有市場消息稱啊
將有全國性的貼息政策落地
財政部和地方合計貼息
力度最高要達100個基點
啊推動首套房貸款利率降至2%水平
啊另外還有一個版本說總
額度啊1,000億貼息20個基點
啊實際上啊
這個我覺得落地的概率比較低
為什麼呢
因為地方政府現在其實
各種貼息政策都有的
啊你們在
你們要現在去國內買房對吧
政府叭咣咣給你們貼對吧
給你很多補貼
啊那個呃公積金現門檻都放寬很多
對吧可是效果還是很一般吶
而中央財政怎麼可能願意花這個錢
能讓地方乾的事
他就地方乾的對吧
咱皇上現在摳得跟個貔貅似的
啊對吧
而且大家別忘了
房地產這個賽道已經被咱皇放棄了呀
他現在不是新質生產力了嘛
傳統行業都不要了
前兩天那個潘功勝不還寫了篇文章
對吧跟大家說什麼
貸款下降啊
這個是常態
我們現在就不要傳統行業了
我們就是要什麼
就是要科技公司
科技公司哪有那麼多固定資產
找你們銀行貸款的對不對
我們就股票融資嘛
債券融資就好了
啊所以以後大家不要看了啊
不要看了
貸款沒有了就沒有了
啊對吧
這話都說了
現在怎麼可能專門去拉房地產
拉房地產也拉不動
他們自己也知道
有限的資源要集中到哪
集中到新質生產力啊
所以我覺得這個小作文完全是拉
一波就就就割韭菜的這種行為啊OK
那麼最後一個消息呢
是黃少來美國之前啊
來美國之前
中國專門制定了一個
芬太尼相關的犯罪准則
啊做給誰看的
做給川普看的對不對
唉來之前先試個好
送上一份禮
誒你制定的犯罪准則
你的法律是沒有沒有
任何誠信度可言的為什麼
選擇性的嘛對不對
啊怎麼皇上的說法才是法
其他的都是什麼表面文章
你要是看看中國的憲法
哦呦那寫的可不要太好
可是你看有一條能執行的嗎
哈哈對不對
所以這種就是什麼
就是表表姿態啊
做做戲啊
大家也都知道沒有什麼的啊
那麼還有還有一個很有意思的事情
金融時報報道的
說中國對這個國家數據中心使用
博通交換機的情況進行了調查
結果調查發現博通的
交換機使用率高達90%
啊因此啊
華潤勃然大怒
怎麼回事啊
國產替代這個敘事竟然還有死角啊
博通的這個交換機竟然在我
國家數據中心能用到90%以上好
現在這個國資委
發佈要發佈這個指導意見了
啊要國有的數據中心要
減少波通的交換機
啊要什麼
國產化呀
替代敘事啊
啊所以這個以後
中國的這個國家數據中心
啊這個穩定性
啊好不好不知道啊
但是90%的駁通得要換掉啊
全部都要用成這個國有的啊
反正性能啊什麼的
政治正確第一啊
全部得用國有的
我看了我就好笑一下
你這還要跟美國競爭AI
對吧你全部華為芯片
啊國產這個什麼大模型
啊國產交換機
啊你全部一套做出來啊
啊這個東西啊
三天不壞啊
啊對吧
就不可能對不對
好用就有鬼了
啊你看還跟美國比
對吧你要是跟美國比
你就不能放下你這點個
莫名其妙的這種什麼
這這這種自自自自信還是自卑的東西
其實是自卑對不對
啊一邊
對吧說我很強
啊一邊呢
要打腫臉充胖子
對吧你既然要跟人家比嘛
你就要務實一點
你又要比又要虛榮那一套
那最後肯定是失敗的啊對吧
啊這就是中國非常非常搞笑的一點啊
非常搞笑
明明自己東西差
其實老百姓也知道的對吧你現在
中國老百姓你給他拎出來一個唉
你說我這現在有一個蘋果手機
啊這還有一個華為小米
啊你你讓他選什麼
啊他肯定選蘋果
傻子都知道美國的東西好用啊對不對
比如你給他一個
這個西門子冰箱
啊再給他一個什麼小天鵝冰箱
什麼啊
都不知道國產什麼
什麼冰箱啊
或者你就你就給給他
一個這個索尼的相機
啊你再給他一個呃中國自己產相
你問他他選哪個
他肯定都選進口貨
傻子都知道但是
唉這個
表態上一定要說嘛
打死外國貨
要買中國貨
這種這種極端的這種民族自卑啊
真的是哈哈哈
真的是太好笑了
真的都是有病啊
這不是嘛
就是精神病啊
大型這個精神病院啊
中國現在是一個大型精神病院啊
我就覺得真的非常的非常的假
那個錢不都是浪費嘛對不對
你要真的搞技術
你就要把人家好的東西拿過來用啊
承認人家好才能夠什麼
看到人家的好而進步對吧
啊這種虛假的虛榮心
只會讓整個國家成為一個這個
這個大型的什麼皇帝的新衣對不對
太搞笑了
好今天就跟大家分享這麼多
大家有什麼要問的嗎
只要三天不開機
那就三天不會壞
可以你又贏了
這種政府採購的交交
換機幾乎沒有利潤
交換機企業好慘
啊那那但是沒有利潤
這個訂單你是不是還是有回扣啊
你還是要給錢的對不對
華為手機賣19,999 哈哈誰在買
啊誰在買
黃尚來污染美國空氣
嗯其實啊
這這個呃怎麼說呢
這一回我覺得黃尚來美國不太有什麼
不太可能有什麼大的成果
啊不太可能
啊為什麼呢
只是因為因為美中雙方
的關係是回不到過去了
啊回不到過去了
而且大家的這個核心利益訴求
完全是不可能就是達成一致的
啊最多就是啊表面上呃弄一套對吧
那麼川普他是為了中期選舉要
想要拿到一些眼前的一些利好
比如說給農民要些訂單吶什麼實際上
對吧他也知道的
那如果不是中期選舉
可能都不會有這次這個會面啊
包括之前去去中國也是一樣
他是為了從中國這撈點好處
買點選票的啊但是呢
說實在的啊大的好處也是撈不到的啊
因為大家已經不可能成為朋友了對吧
關係已經回不到從前了
啊那只能什麼
面和神離對不對
貌合神離
對禮節性回訪啊對
所以我今天還看了花心查了一下
我看之前有說那個皇上要帶
很多這個民營企業家過來
但我看了一下
好像也沒有報道
最終誰來了
誰跟著他來了也沒有
你說帶了很多企業家過來
那可能還有一些
實質性的這種業務可以談
可是好像也沒有誒
我沒有看到媒體有報道說帶了什麼人
確定誰跟他一起來
你出都出發了
怎麼還沒有這方面的報道呢
那就說明可能就就不帶了
啊覺得就之前也沒有談成什麼
就禮節性地回訪一下
川普親自接機你受不了啊啊
川普這個人他就是這樣對吧
面子上他可以給你
他說很多很多好話
而且大家知道啊
川普包括他們那一代人呢
他們有一個
他們現在有一個問題是什麼
他們對美國的這些個左翼意識形態
包括歐洲啊加拿大
深惡痛絕
啊因為他們覺得啊就是說
呃就是美國現在最大的
危機其實不是中國
而是自己內部的這些個左翼意識形態
所以你會發現他
有時候反而會捧一捧中國
捧一捧俄羅斯為什麼
就是因為他們覺得
對吧這些都是外部的
啊反而我內部最嚴重的問題
啊包括我盟友啊之間最嚴重的
問題是左翼這種極左意識形態
啊對整個國家的破壞
啊所以他們對這個認為是最危險的
那因此對吧
他們把俄羅斯啊
中國這外部威脅是
放在第二第三的位置
最威脅的是內部的
這些個啊政治極端勢力
啊你就會發現他們說話都是這樣的
傾向於對吧
每天都盯著打白左
啊每天都盯著大白左
反而像習近平啊
什麼金三胖啊
什麼俄羅斯啊
他沒有那麼那個啥
啊那這樣子呢
就是被這個左翼就抓住這個
啊對吧
扎住小辮子就覺得啊
你通敵啦對不對
啊你怎麼可以對吧
這這些世界上最邪惡的這些個名人
所有人都知道邪惡的呃人對吧
你為什麼可以不對他那個呢
啊這是為大家的什麼
大家的側重點不一樣
大家的焦點不一樣
啊因為這些人本身已經被
美國右派視為最大的威脅
所以大家明白吧
所以你會發現在比較之下
你會發現誒
怎麼他好像清中了
他怎麼好像清俄了
實際上是因為什麼
是因為他的參照物不一樣
啊你拿這個吉左的那些個東西
參照物一對比
顯得習近平都很可愛
就好像我們覺得啊這個
江澤民以前我們也每天罵他對吧
跟習近平比
江澤民也很可愛
所以這都是什麼
都是同行襯托的
大家知道嗎
中國最希望民主國家內戰
但川普不會掉到中國的陷阱
但是你你覺得不內戰的方式
是縱容世界繼續左下去嗎
世界繼續左下去
你也丟掉了呀
你整個文明世界也丟掉了
也是滑向集權啊
所以呃你是覺得人家要求你內戰
你不內戰
你就可以把內部的問題忽視嗎
啊這個不對的
攘外必先安內
我覺得這個觀點是對的啊
老蔣當年就是因為什麼
剿匪不力對不對啊
被共產黨奪了江山
好吧那今天就跟大家分享這麼多
啊我們明天再見
啊祝大家生活愉快
操盤愉快拜拜